### 2012-08-16 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
must add president elections

\subsubsection{Nomes de cidades}

D'OESTE e DO OESTE 
MOGI MIRIM e MOJI MIRIM

\subsubsection{Nomes de candidatos}

@@

Foram processados os arquivos pertencentes ao período de 2006 à 2012, resultando em um total de X eleições. Para 16 cidades do total de Y mesmo após à etapa de tratamento de ambiguidade mencionado na Subseção~\ref{sub:desamb} não foi possível realizar a correspondência com os dados do SUS. Porém, de qualquer modo essas cidades foram armazenadas no banco de dados, no entanto não poderão ser utilizadas em todas as análises propostas.

>>>>

@@

Durante o processamento dos arquivos de vagas detectou-se situações em que não havia uma correspondência entre os nomes de alguns municípios apresentados nos arquivos do TSE e os dados obtidos do SUS. Após de uma análise minuciosa das ocorrências deste problema, encontrou-se os seguintes motivos e soluções para essas situações:

\begin{itemize}

        \item Em 24 dos casos o problema é causado por divergências na grafia dos nomes como em: ``Mogi Mirim'' e ``Moji Mirim''. Situações semelhantes ocorrem pelo uso do apostrofo em nomes como ``Santa Luzia D'Oeste''. O problema foi tratado pela abordagem descrita na Subseção~\ref{sub:desamb} e determinou-se a correspondência entre os nomes para todos os 21 casos.

        \item 8 dos casos justificam-se por alterações nos nomes dos municípios, como por exemplo o município de ``Januário Cicco'' no Rio Grande do Norte que passou a se chamar ``Boa Saúde''. A solução adotada foi buscar para cada caso o nome antigo do município nos registros do IBGE~\cite{www.ibge}, conseguindo assim estabelecer a correspondência entre os nomes para esses casos.

        \item Para 5 casos verificou-se que os municípios ainda não haviam sido instalados quando os dados do SUS/IBGE foram coletados. Por isso não constam na base de dados, tratam-se de casos como o município ``Paraíso das Águas'' no Mato Grosso do Sul. A única solução para esses casos foi armazená-los na base de dados mesmo sem uma referência com os dados do SUS/IBGE. Esses municípios não poderão ser utilizados em todas as análises propostas.

\end{itemize}

O processamento descrito nessa seção foi responsável por armazenar no banco de dados 28.082 eleições realizadas em 5.568 cidades de todo país.
